# Как пользоваться ботом? Что делают команды?
---
## (un)ban.js
для использования команды, вам нужны права на бан участника. в поле `user` можно указать пользователя из списка либо написать его айди. причина принимается в любом виде

## botstatus.js
показывает полное время на обработку полного цикла API от создания командного сообщения до создания ответного сообщения заканчивая ответом, а также средную задержку. также показывает uptime бота

## mute.js
мутит пользователя на срок, указанный в `time`. указывать нужно в формате 1s, 1min, 1h, 1d, 1w и максимальное значение 28d(небольше!!!). для размута нужно указать в `time` значение 1(по сути просто перевыдаст мут на 1 милисекунду).

## say.js
> `/say message <options>...`
отправляет сообщение в указанный канал и с содержанием которое вы написали в `text`. чтобы ответить на сообщение, используется блок `reply`, в котором нужно указать id сообщпния. чтобы отправить фото вместе с сообщением, нужно использовать блок `image`.команда работает только для меня(samiker).
 
> `/say embed <options>...` отправляет embed-сообщение в указанный канал и с содержанием которое вы написали в `options`. 

## serverinfo.js
отображает информацию о сервере([пример](https://github.com/user-attachments/assets/3d54e021-98a1-48a6-a437-afefb030af51)):
- название, дата создания, id сервера
- кол-во участников текущее/максимальное
- бусты(уровень | колво), наличие особой ссылки приглашения(если присутсвует то напишет её)

## guild.js
команды взаимодействия с сервером
> `/guild banner` устанавливает баннер сервера(при наличии 2 уровня буста).

> `/guild delete` удаляет сервер. бот должен быть владельцем сервера.

> `/guild mfalevel` включает/выключает обязательную 2fa для модераторов. не работает из-за отсутствия 2fa у бота.

> `/guild rulechannel` устанавливает канал с правилами. не работает из=за особенностей дискорд-серверов.

>  `/guild invites` приостанавливает/возобновляет приглашения.

> `/guild name` устанавливает имя сервера.

> `/guild icon` устанавливает аватар сервера. отсутсвует проверка на анимированную аватарку и уровень буста.

> `/guild safetyalerts` устанавливает канал с оповещениями безопастности. не работает из=за особенностей дискорд-серверов.

> `/guild systemchannel` устанавливает канал системных уведомлений(о новых участников, о бустерах).

> `/guild vereficationlevel` устанавливает требуемый уровень верификации для участников.
